### 代码块

**1、基本介绍**

​        代码块又称为**初始化块**，属于类中的成员，类似于方法，将**逻辑语句**封装在方法体中，通过大括号{}包围起来。

​       但是它又和方法不同，没有（**方法名、返回、参数**），只有方法体，而且不用通过对象或者类显式调用，而是在类加载时，或者创建对象时隐式调用。

**2、基本语法**

[修饰符]{

​              代码

​               };

**注意：**

1>修饰符可写可不写，如果写，只能写static，如果有static，就叫做静态代码块。

2>逻辑语句可以是任何逻辑语句**（输入、输出、方法调用、循环判断等都可以）。**

3>static代码块（静态代码块），作用就是对类进行初始化，随着类的加载而执行，并且只会执行一次。如果是普通代码块，每创建一个对象，就会执行。

4>类什么时候会被加载：

- 创建对象实例时（new）
- 创建子类对象实例，父类也会被加载
- 使用类的静态成员的时候（静态属性，静态方法）

5>普通的代码块在每一次创建对象实例时，都会被隐式的调用，如果是使用类的静态成员时，普通代码块并不会执行。

6>静态相关的代码块，属性初始化，在类加载时，就执行完毕，而构造器最前面其实隐含了Super()

，和普通调用代码块，所以静态相关的代码块要优先于构造器和普通代码块执行。

7>代码块相当于另外一种形式的构造器，可以做初始化的操作

8>场景：如果多个构造器中都有重复的语句，可以抽取到代码块中，提高代码的重用性。





**3、快速入门**



```java
public class Exercise {
    public static void main(String[] args) {

        As as = new As("jack", 20);
        System.out.println(as);

        //----------------分割线------------------
        As as1 = new As("Tom");
        System.out.println(as1);


    }
}


class As{
    private String name;
    private int age ;

/*static静态代码块是类加载时执行，只会执行一次，普通代码块是每一次创建实例对象时，都会被调用一次*/
   static {
        System.out.println("我亦无他");
        System.out.println("唯手熟尔");
    }

    public As(String name, int age) {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }
    public As(String name){
        this.name = name;
    }
    
       @Override
    public String toString() {
        return "As{" +
                "name='" + name + '\'' +
                ", age=" + age +
                '}';
    }
}
```

**静态代码块执行结果:**

```java
我亦无他
唯手熟尔
As{name='jack', age=20}
As{name='Tom', age=0}
/*因为代码使用的是静态代码块，所以随着类加载时，智慧执行一次*/
```

**普通代码块执行结果**

```java
我亦无他
唯手熟尔
As{name='jack', age=20}
我亦无他
唯手熟尔
As{name='Tom', age=0}
/*因为代码使用的是静态代码块，所以随着类加载时，智慧执行一次*/
```



**4、注意**

**1>创建一个对象时，在一个类中调用顺序是：**

（1）调用静态代码块和静态属性初始化调用的优先级一样，如果有多个静态代码块和多个静态变量初始化，按照定义顺序调用。

（2）调用普通代码块和普通属性的初始化，优先级一样，如果有多个，则按定义顺序调用。



**2>静态代码块只能直接调用静态成员（静态属性和静态方法），普通代码块可以调用任意成员。**



